Finalmente, luego de leer una infinidad de posteos en blogs y foros, y de probar montones de alternativas, pude configurar el "motor de procesos" de QGis para que funcione desde VSCode con Pylance, logrando autocompletion e intellisense. 

Las explicaciones oficiales son genéricas y no abarcan lo necesario. Hay infinidad de preguntas y respuestas en stackoverflow o gis.stackexchange, pero ninguna da una solución definitiva. A mí, que estoy aprendiendo, me sirvió mucho para entender un poco más sobre cómo se importan los módulos.  

Previamente, había logrado que los scripts corran, pero sin el autocompletion. Esto le restaba sentido a trabajar en VSCode y me retenía trabajando en la consola de QGis, perdiendo los beneficios que da trabajar en un IDE. 

Ahora que ya sé cómo se hace, si miro para atrás, veo que me costó mucho encontrar la solución. Al ser autodidacta, esto me pasa con muchos de los problemas que me encuentro. Lo positivo, es que al no tener un compañere/tutor a quien consultar, me obliga a aprender y comprender en profundidad cómo funcionan las cosas, y la satisfacción del objetivo logrado termina siendo muy gratificante.

En esta carpeta podrán encontrar mi archivo batch para lanzar VSCode con QGis (instalado con osg4w). Hay un detalle sencillo, que lo aprendí del post de Ivan Shelonik "https://exchangetuts.com/difference-between-path-syspath-and-osenviron-1640090403544654", y es la diferencia entre los distintos paths, el de os y el de sys. La mayoría de los resultados que había encontrado, indicaban que abriendo VSCode con un archivo batch que defina las variables de entorno desde un principio, de todas maneras, había que usar un os.path.append("osgeo4w/apps/qgis/python/plugins") antes de poder importar processing. No bastaba con incluir ese path, en el PATH, ya que si así lo hacíamos, una vez lanzado vscode, ese path no aparecía, por alguna misteriosa razón que aún se me escapa, no quedaba. Me negué a satisfacerme con eso. Resulta que se solucionaba con algo tan sencillo como setear ese path en la variable PYTHONPATH y vuala, todo solucionado, tenemos intellisense y autocompletion a la vez que podemos importar processing sin tener que hacer os.path.append(). ¿Por qué? Porque el path que debemos modificar es el sys.path. Ese path lo arma Python al inicializarse (esta es la parte que me falta estudiar) tomando los path que considera necesarios del os.PATH y se ve que el path deseado no lo es. Por eso, podemos forzar a python a que arme un PATH que nosotros deseamos, indicándole paths en PYTHONPATH desde el archivo batch.