En mi trabajo, se usa un script de IDL (ENVI) para hacer un preproceso en las imágenes Landsat 8. En Diciembre de 2021, luego de terminar un curso de posgrado sobre procesamiento digital de imagenes satelitales en python, se lanzo la coleccion 2 de Landsat, la cual modificaba el formato de las imagenes de Geotiffs a COG (Cloud Optimized Geotiff). Este cambio inutilizó el script de ENVI que teniamos.

Descubrimos que si levantabamos las tiffs en qgis y usabamos "Guardar como..." para guardarlas como Geotiffs, podiamos sortear este inconveniente. Esto resultaba en agregar una paso repetitivo y de ejecucion manual al procesamiento. Esta fue mi oportunidad para probar lo aprendido en una aplicación real en un ambiente de trabajo.

Dado el gran numero de archivos con el trabajamos y que de ahora en más tendriamos que corregir para poder incorporar a nuestro procesamiento estandar, teniendo en mente el termino de "automate the boring stuff with Python", me propuse escribir un script que ejecutara esta tarea. Como leí hace poco en un blog, un programador es demasiado vago para hacer una tarea repetitiva durante una semana, pero va a trabajar apasionadamente durante una semana para automatizar esa tarea. Y así es como escribí dos versiones del mismo script, el primero usando "Gdal:translate" y el segundo usando "QgsRasterFileWriter". 
La primer versión (la que usa Gdal:translate) tenia un efecto indeseado, generaba un archivo ".IMD" acompañando a cada tiff. No era ningun problema, pero no me gustaba el hecho de que el script resultara en algo que no era especificamente lo deseado. Me puse a estudiar la configuración del comando y los drivers de gtiffs de gdal, a ver si se podia modificar algo que corrigiera este efecto indeseado. Callejon sin salida.

Encontré que existia otro comando que podía utilizar para la misma tarea "QgsRasterFileWriter", el cual realizaba la misma tarea, pero esta vez sin generar los archivos acompañantes indeseados.

De todas maneras, para cuando mandé la segunda version, la primera ya estaba siendo usada y funcionando. Equipo que gana no se toca. La segunda version fue solo una satisfaccion personal por perfeccionar el codigo.